으 으 으 으
안녕하십니까 카토리 영성 심리 상담소 소장
홍성남 주소입니다
오늘은 마르코 복음 3장 7절에서 12절 까지 말씀을 같이 목사의 보라
할 수 있다
예수께서 제자들과 함께 국가로 몰락 아쉽다
그러자 갈릴 내에서 큰 무리가 따라 왔다 더 유다와 이를 잘 됨
이듬해 영화 요르단 건너편 그리고 뒤로 와 시동 건 첼시도
그분께서 하시는 일을 전해 듣고 큰 무리가 그분께 몰려왔다
예수께서는 군중의 당신은 밀치 드는 일이 일어나지 않게 하시고 다시 께서
다시 그룹의 한 척을 마련하라 고 제자들에게 이르셨다
그분께서 많은 사람의 병을 고칠 주셨으므로
병고에 시달릴 들은 누구나 그 분에게 손을 대려고 밀려 들었기 때문이다
도 더러운 영들은 그분을 보기만 하면 그 앞에 엎드려 다음 쉬는 하나님의
아들이십니다 하고 소리를 질렀다
그러나 예수께서는 그들에게 당신을 사람들에게 알리지 말라고 엄하게 이동을
하셔서 따라 는 말씀입니다
사람들이 병을 고치려고 주님께 다 왔는데 주니 원하는지 까칠한 해도를
보이십니다
사람들 너 어느 정도 거리를 2시 르고 제자들에게 고 록페 1척을 준비한
병 하십니다
평소에는 사람들 소개에 계시던 분이 왜 배를 타고 사람들과 거리를 두려고
하신 것일까
제가 가졌던 이은우 는 찬물이 참으로 오랜 소리친 안다 며 풀렸습니다
제가 가사 제품을 받았을때 천 몇 설봉 원으로 여기저기 다니다가
부산의 언어 달동네에서 미사를 하게 되십니다
그때 생면 부진 수녀님 2분이 그 동안 차를 위해 기도했다 하시면서 그
기도의 드뎌 응답을 받았다 곳입니다
그 응답은 내가 너를 사랑한다 아들아 라는 말로 요약될 수 있는데 특히
마지막 그전에 내가 너를 버렸다고 시작할 날이 올 것이다 그러나 나는
절대로 너를 버리지 않겠다
너 런데 손안에 아들이기 때문이다 라는 내용이 있었습니다
4 제외되었던 감동의 기쁨이 가득했던 당시에는 그 말을 의미를 제대로 할
수 없었고 알려고도 하지 않았습니다
그로부터 10년이 지난 후 제 예언은 한 겨울에 바깥으로 내동댕이쳐진 것
같은 상태에 빠지고 말았습니다
외로움과 괴로움 자책 그 원망을 로 뒤범벅이 된 상태에서
주님이 나를 버리셨나이까 보다 하는 서운하고 두려운 마음을 표현하는
기도만 했습니다
그러다가 무턱 그 수행 님들의 이야기 어떠 올랐습니다
아 그 이야기가 지으면 나를 두고 한 것이었구나
어느 순간 외로움과 두려움 인 드 패서 조금씩 빠져 나오면서 그 때 일이
생각난 것입니다
어 그제사 피로써 나의 절박한 궤도에
주님이 왜 응답하지 않으셨는지 이해가 가십니다
주님은 내가 당신에게 너무 의존하지 않고 홀로 서기를
성숙한 신앙인이 되기를 실패와 좌절 속에서 더 굳건한 의지를 바라 시기에
거리를 두고 지켜 보셨던 것입니다
주님 더 주십시오 하고 외쳤던 내 마음은 마음에 성숙함을 구하는 것이
아니라 다시 예전처럼 편안하게 살게 마늘 갈망하는 외침이 얻습니다
그래서 주님은 따 이런 마음을 고치려고
혹독한 훈련의 시간 의존 하지 못하게 하는 시간을 갖게 하신 것이었습니다
그 이후로 힘겨운 일이 생길 때면 마음은 책으로도
이런 일들이 인데 영혼을 더욱 강건하게 안되는 믿음으로
버틸 수 있게 됐습니다 이것이 제 인생에서 가장 크게 얻은 소득 입니다
기도의 하나님의 응답을 받지 못해도 실망하지 마십시오
기도의 단 즉각 중인 응답이 없는 데는
주님의 기쁜 뜻이 담겨 시 며 우리 어 거리를 도 실 지라도 주님은 들
우리를 지켜 보십니다
자 또 복음에는 병고에 시달릴 이들이 주님을 만지려고 손을 뻗치는
밀려드는 대목이 나옵니다 여기서 또 다른 9일 선이 생깁니다
왜 하나님은 사람들에게 영어는 절 몸 영어는 권가 을 취지 않으셨을까 요
아이가 둘 수록 몸이 여정과 짱 더 걱정하는 사람들이 많습니다
심지어 늙음은 사회의 필요없는 충전이 차례 일찍 죽는 편이 낫다 고
한탄하는 사람들도 있습니다
물론 아이를 먹으면 불편한 점이 한두가지가 아닙니다
모은 병에 걸리고 여기 제가 아파서 사는게 사는것 과제는 좌절감에 빠지게
됩니다
그렇다면 하나님은 왜 우리가 밀고 가게만 뜻일까요
여러가지 이유가 있는데 그건 데 할가 우리의 노년을 영성의 시기로 이끌기
위한 이라는 생각이 듭니다
사람은 젊고 건강한 때는 인생이 노턱 자기 끗이 라는 생각에 함부로
살아가는
어리석을 버립니다 사람은 모든 것이 충격 되면 감사하는 것이 아니라
반대로 불만을 갖고 짜증을 냅니다
그리고 오히려 모자라거나 힘들땐 지금 가진 것에 감사하는 마음을 같습니다
바위가 될수록 사람이 귀하고
물건이 필요하고 시간이 필요하다는 것 그리고 자기 인생이 온전히 자기
것이 아니라 넘었을 때 닿는 귀한 엄청 을 봤습니다
주님께서 키도 응답하 시작했고 우려 거리를 2시는 것도 우리에겐 5년을
쉬는 것도 모두 그분의 크나큰 뜻입니다
자 이렇게 말씀 드렸지만 그래도 노년에 필요한 것이 있습니다
그것은 돈입니다 돈은 생존과 관련된 참으로 중요한 것입니다
돈이 있으면 먹고 싶은 것 잊고 싶은 것 필요한 것을 모두 살 수
있습니다
여행도 맙시다 마음대로 하십시오 사랑하는 사람들에게 좋은 선물을 할 수
있고 어려운 이웃을 도울 수 있고 가장 중요한 것은 미래가 될 없지
않다는 것이고
사실 돈에 쪼들리는 삶은 꼴이 영 아니올시다 입니다
특히 우리나라는 돈이 없으면 사람 대접을 못 받으니 더욱 돈이 더 절
밝혀집니다
물론 돈이 없으면 아무것도 할 수 있는 시대에 돈에 종이 되어선
안되겠지요
하지만 돈을 아끼고 저축하는 마음을 질책했다 수도 안 됩니다
살아남기 위한 분위기 때문에 그러십니다
돈은 사랑의 표현이 됩니다 내가 상대방을 얼마나 사람은 지는 내가 그
사람에게 얼마나 줄 수 있는가
주고 돌려받지 않아도 아쉽지 않은 거에 역으로 측정 할 수 있습니다
어떤 형제가 자신의 어려웠던 과거를 털어 놨습니다
사업이 어려워져서 아주 친한 친구에게 돈을 빌리는데
형편이 어려워 지죠 거 없이 친절하고 살갑다 온 그 친구의 부인이 앞면을
바꾸고 험악한 비창 이어 되었답니다
다행히 사업이 호전되어 빚을 다 갚아 치만 결 교를 하게 되었고 여전히
마음에 상처가 남아 개 없다는 이야기 했습니다
이처럼 우정이나 사랑이 얼마나 깊은지 현실적으로 알 수 있는 방법은
자본주의 사회에서는 돈입니다 사랑이나 우정을 돈으로 따질 수 있느냐 할
수도 있지만
천만의 말씀입니다 돈 때문에 부모도 자식도 버리고 더 때문에 배우자를
버리는 사례가 얼마나 많은지 모릅니다
누구도 블로 증인이 없는 것은 장으로 열었고 우울한 일입니다
드라마 축문 이에 돈이라 드시면 따뜻한 차 한잔 쏘 들어도 안전하며 위한
3월 실시를 만
잎은 신세로 번 마음은 더욱더 출시 밖에 없습니다
세상을 살면서 더 우울하고 덜 춥게 살려면 우선 다른 사람들에게 필요한
존재가 되어야 됩니다
나름의 내공을 갖춰서 사람들이 나를 찾게 해야 됩니다
그런 내공이 없으면 돈이라도 갖고 있어야 됩니다
나는 할 줄 아는 곳도 가지 못하 업도 징징 거리면 사람들이 동정 커녕
치료합니다 그럴 때는
벌떡 일어나서 동네에 청소 라도 시작해야 됩니다
노년이 될수록 돈이 키 하고
사람이 쾌하고 내가 무엇인가 할 수 있다는 것이 참으로 귀합니다
건강한 노년 보내시기 바랍니다
아 목도리 것일까 좀 넣어 짠 아예 송 보았음 조성에 있어서 우리
교우들에게 축복을 이 드셔 끼리 먹을 위해서 쏘
아멘 홍성남 쉬운거 싶다